Meu nome é Kirill Grouchnikov,
estou trabalhando no Google
ao longo dos últimos cinco anos,
e eu faço trabalho para cliente,
de interface de usuário, na Play Store.
Maneiro, e do que você gosta a respeito?
Bom, eu sempre gostei de escrever
código e de ver pixels acendendo na tela.
Tour do Google Play App
Então este é o Play App,
Google Play App.
De cima para baixo, temos a caixa de busca e estes,
que chamamos de links rápidos, para ir a várias subseções do aplicativo e da loja.
E temos conteúdo diferente aqui,
então temos conjuntos de cartões,
temos isso que chamamos de banner,
que leva você para outros lugares no app.
Pode ir para a página de detalhes
de um determinado item,
digamos Angry Birds Telepods,
é isso que nós estamos mostrando aqui,
e o tipo de mix de informações
que o desenvolvedor forneceu.
Temos o vídeo do aplicativo,
depois a breve descrição e capturas
de tela do aplicativo.
Aí temos o conteúdo fornecido pelos usuários,
opiniões e avaliações do aplicativo,
um pouco mais de conteúdo relacionado.
E, em seguida, aqui,
alguns links.
Você pode ir também a partir
da página de detalhes,
e iniciar o processo de instalação.
Estas são as permissões,
então você vai e aceita elas.
E ele começa a instalar,
como você pode ver aqui.
Os alunos têm aprendido sobre
TextViews, ImageViews, botões.
Você pode indicar alguns no app?
Sim, voltando para os cartões,
se olharmos para este Star Wars Rebels.
O próprio cartão é uma extensão de um ViewGroup,
mas pode ser simplesmente uma
extensão do RelativeLayout.
Então temos essa miniatura,
é uma ImageView.
Depois nós temos isso,
Star Wars Rebel é uma TextView
com duas linhas no máximo.
A barra de avaliação é, bom,
a barra de avaliação.
O "Free" é uma TextView e os
pontos de overflow são uma ImageView,
com uma fonte definida para um certo PNG
que se parece com três pontos.
E depois o mesmo para os links rápidos,
Então é um RelativeLayout com
a ImageView à esquerda,
Em seguida, uma TextView em modo de linha única indo para a direita da ImageView,
e se estendendo quanto necessário.
E tem seu fundo
definido em um determinado drawable,
com fundo verde e cantos arredondados.
Essencialmente, como você diz, tudo se resume a pegar esses básicos blocos de construção,
TextViews, ImageViews,
por vezes a barra de avaliação,
barra de progresso, spinner,
caixa de seleção, botão de rádio,
e combiná-los com base no que seu projeto
apresenta em uma tela específica.
Muito legal, porque os alunos
estão aprendendo sobre isto
na primeira aula de Android e você está usando isso todos os dias no Google Play app.
Você mencionou trabalhar com um designer.
Poderia descrever como é esse processo?
Então, começa com a equipe de produto,
em seguida, vai para discussão com
as equipes de design e engenharia,
a superfície da tela que estamos trabalhando,
e de como, esperamos,
já naquele ponto do design,
estar pensando sobre como se adaptaria
a telas menores e a telas maiores.
E depois disso, nós fazemos
este tipo de iterações,
de colocar algo na tela,e começar
a validar a abordagem geral.
Porque por vezes...
você tem uma marca de estática
ou uma marca de movimento
do After Effects ou de qualquer ferramenta
que os designers estão usando,
e você vê ela na tela do seu desktop,
mas depois você a coloca em um
celular e fica muito diferente.
Porque você tem uma tela menor,
ou porque é uma interação apertada,
ou talvez porque você está dependendo
de todas essas imagens enormes,
mas a rede é lenta.
E assim você começa com esta tela
que em cinco segundos não exibe nada,
E então, esperamos, jogar
fora esse processo iterativo,
onde nós colocamos algo na tela,
não necessariamente perfeito,
e aí podemos voltar para as
discussões a nível do produto,
e ver, ok, o que precisamos ajustar.
Então, para os desenvolvedores que não
têm um designer com o qual trabalhar,
tem sugestões sobre o que eles podem fazer para melhorar a aparência de seus apps?
Eu sugeriria ir ao site de material design,
e se familiarizar, não necessariamente com as partes mais avançadas, como arcos de movimento
ou todos aqueles interpoladores,
mas focar no mais importante.
Ter uma grade consistente em todo o aplicativo,
o que chamamos de linhas-chave ou o que o design chama de linhas-chave (verticais e horizontais),
onde os elementos se alinham
a um certo ritmo visual,
sem parecerem jogados na tela aleatoriamente.
Tem a barra de ferramentas,
você tem talvez outras partes do Chrome,
como os elementos de navegação na tela,
E depois você tem o conteúdo em si,
é ótimo quando tudo se alinha com a mesma grade,
e você tem pequenas margens nas laterais,
e as coisas não estão muito próximas das outras.
Depois você tem a tipografia,
que é uma ótima maneira de visualmente
transmitir a importância relativa
de elementos diferentes.
Se falar sobre algo como caixa de entrada,
ou Gmail, ou aplicativo de e-mail,
se tudo tiver a mesma língua tipográfica,
se tudo é da mesma cor, do mesmo
tamanho, e do mesmo estilo,
aí não é realmente fácil de escanear.
Talvez você gostasse de fazer o remetente um pouco maior,
como o nome do remetente,
ou talvez o título,
ou as primeiras palavras
do assunto em negrito,
E isso permitiria ao usuário fazer
um escaneamento mais rápido.
Mais uma vez,
depende do seu conteúdo.
Mas eu não recomendaria
com muitos estilos ou tamanhos.
Três, quatro estilos usados de forma
consistente por várias telas,
permitem que o usuário obtenha,
mesmo que em um nível subconsciente,
uma noção de como fazer as coisas no seu app,
sem ter que lutar para entender onde está a informação que ele ou ela está buscando.
E, por último, cores.
Use um pouco de cor, especialmente do material design,
que vai meio na direção de usar
grandes salpicos de cores saturadas,
e que fica muito bem, especialmente, se vai na barra de status de dispositivos Lollipop.
Identifique o que chamamos de cores
de destaque e cores primárias,
Identifique um par de cores,
E use-as para personalizar o Chrome de seu app,
assim como a barra de status, barra de ação,
e talvez um pouco da gaveta de navegação.
E use tons e destaques para o botão de ação flutuante,
ou talvez para chamar a atenção para
um certo elemento muito importante,
o que considera um elemento importante.
E eu acho que esses três vão longe
para enfatizar um pouco mais
o estilo visual do aplicativo.
E é claro,
se tiver oportunidade de se juntar
a um designer, isso é sempre ótimo.